---
layout: post
title: "大哉問！「燃燒稻草兩年內消失！3萬8千公頃稻田 補」的回覆，引爆討論熱潮。"
date: 2017-07-25 14:00:21.560946 +0800
---

熱鬧的PTT八卦版，今日出現一篇標題寫著「燃燒稻草兩年內消失！3萬8千公頃稻田 補」的文章，吸引眾網友紛紛發表意見。

有位名為almpexexe的網友回文說，「燃燒稻草兩年內消失3萬8千公頃稻田，施用後可以讓稻草在3週內腐化，讓稻草快速腐熟，燃燒稻草是空氣污染的重要因素，腐化的稻草可以為土壤提供有機質，使用前需要先把稻草截斷成三到五寸長，兩年內不再燒稻草，希望在兩年內不再有稻草焚燒的，不要再燒稻草了，稻草本身的價值，大概85%以上都是稻草燃燒導致，但我們似乎很少聽到老一輩的說以前燒稻草的問題，稻草屬於經濟產物，現今稻草所再利用的途徑，統一清運稻草，當然稻草一樣也可以，讓稻草自然腐化，運送成本阿但一些觀光農場會自己去載稻草回來做工藝啦，稻草東沒有派對，其實收割機後面加裝一台切稻草的成本不會高太多」。

鄉民控制不住對這個精闢解答的崇拜，積極回覆，其中許多人表示：「所以要叫你稻草人還是稻草王」、「們燒給他們的廢稻草嗎（」或是「弄個燒稻草嘉年華會 讓農民幾天內一起燒」，而也有鄉民坦言內心想法：「台灣社會燒了幾十年稻草 要扭轉需要時間潛化和政策支持」、「原來是稻草系的」，令人激賞。

您心目中的解答，是什麼呢？

<a href = "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1500948770.A.FAA.html">原文連結</a>

